Joystream: Протокол Управления Контентной Платформой ее Пользователями

Jsgenesis

8 июня 2020 г.
ЧЕРНОВИК Версия 0.1(ru)


Теория

	Протокол Joystream пытается формализовать идею контентной платформы, которая бы     управлялась и оперировалась самими пользователями платформы. Центральным элементом протокола является распределенное состояние платформы, реализованное поверх системы консенсуса блокчейна, системы которая координирует и позволяет стимулировать все заинтересованные стороны. Практически все аспекты контентной платформы являются эндогенными для протокола, включая:

(а)	управление
(б)	система членства с проверками а так же защитой правил и соглашений
(в)	хранение и распространение
(г)	каталог тщательно подобранного контента
(д)	поиск контента, просмотр, и рекомендации
(е)	финансирование и координация разработки программного обеспечения
(ж)	финансирование производства контента
(з)	аукционы рекламы и размещение
(и)	коммуникации: обмен сообщениями и доски объявлений

	и каждая подсистема полностью подотчетна и направляется пользователями, это обеспечивается системой управления. Охват такого широкого диапазона систем в протоколе - является отличительной чертой Joystream. Это мотивировано тезисом о том, что можно достичь высокого уровня ответственности платформы за счет расширения двух пользовательских возможностей
	Во-первых, возможность выразить неудовлетворенность и впоследствии реализовать изменения на основе таких голосов, которые полагаются на неизменяемую историю действий, надежный обмен информацией и обязательное выполнение политики изменения.
	Во-вторых, возможность ухода с платформы по невысокой цене, благодаря воcсозданию альтернативной платформы когда распад старой платформы зашел слишком далеко. Это зависит от доступности всего состояния платформы для массовой репликации, что невозможно, если состояние критических частей платформы является экзогенным для протокола.

1